구미호뎐
이 드라마의 번역 및 타이밍 Viki의 ❤️ The Storytailers ❤️ 팀에 의해 만들어 졌음
이때로 말할 것 같으면 내 리즈 시절이었다.
나는 백두대간의 주인이자 비바람을 다스리는 산신이며
전설의 고향에 나오는 잡종 여우들하곤 처음부터 격이 다른
구미호였는데
죽고 싶으냐?
이상하다? 우리 집 삽살개는 이렇게 하면 되게 좋아하는데
- 어허 이놈이, 내가 누군 줄 알고.
- 너 여우지?
난 아음이야
딱 한 번 과거를 AS 할 수 있다면
나는 주저 없이 이 순간으로 돌아가리라
그 아이가 절대 나를 찾지 못하게
이안!
어떻게 넌 길도 안 까먹고 맨날 오니?
자.
혹자는 말한다
백두대간을 뒤흔든 희대의 스캔들 이었다고
인간에게 마음을 내준 산신이라고
지금 같으면 청문회 감이었지만
난 아무래도 좋았다
그녀가 내 숲에 깃드는 것이 좋았다
짐작하다시피 이 러브스토리는 비극으로 끝난다
누군가 그녀의 인생을 훔쳤다
삼도천을 넘어가면 영영 다시 볼 수 없으리라
잡을 수 없었지만 차마 보낼 수도 없었기에
나는 공권력을 남용하기로 했다
네 이놈!
다시 태어나라
내가
꼭 찾아낼 테니까
몇 번인가 닮은꼴을 만나기도 했지만
저기.
왜?
내가 준 여우구슬은 없었다
미안합니다.
아음이니?
넌 아음이 아니었어.
오늘 본 건 잊어라 전부.
만약 그렇지 않으면
죽여버린다
나는 너를 기다렸어.
그때 그냥 죽여버릴 걸 그랬나
제 2 장
나는 너를 기다렸다
죽고 싶냐?
목숨이 아까웠음 여기 이러고 꽃차나 마시고 있겠어?
한잔 할래?
버라이어티한 사고를 치고
다음 대사가 뭐? 차 한잔?
원래 남녀가 그 정도 스킨십을 하면 차도 마시고 밥도 먹고 그러지 않나?
요새 지고지순한 캐릭터 잘 안 먹히더라고
먹히든 안 먹히든 본인이 아쉬운 쪽일 때는
자존심이나 자존감 둘 중의 하나는 내려 놓고 오는 게 예의 아닌가?
아쉬운 게 어느 쪽인진 끝까지 듣고 판단해.
대신 끝까지 내 생각이 변함없으면
날 시험한 대가를 치르게 될 거다.
대가?
네 눈. 보지 말아야 할 것을 본 그 눈을 가져 갈 거야.
콜.
은하장례식장
여우라고 광고할 일이 있니?
- 네?
- 꼬리.
죄송해요
혹시 모즈기업 기유리 이사님?
어, 네.
버스 사고 유가족 분들 찾아 봬러 왔는데요
어떻게 이렇게 누추한 곳까지?
가시죠,
은하장례식장
이랑님, 재벌 집 딸내미는 조의금 얼마 내야 돼요?
우리가 여기 왜 왔니?
이랑님이 죽였으니까.
저분들 불행을 구경하러 왔지.
좋은 걸 감상할 때는 성의껏 값을 치러야 돼지 않을까?
나 그럼, 이만큼 내고 밤새 구경할래요.
똑같아, 21 년 전이랑.
내 동안의 비결이 궁금한 건 아닐 테고.
- 넌 뭐야?
- 구미호.
사람으로 둔갑한 여우구나?
무슨 리액션이 이렇게 성의 없어?
무릇 인간이라면 스크림 정도는 나와줘야.
아니, 있을 줄 알았어.
이 세상 어딘가에 너 같은 존재가.
내 손으로 잡으려고 괴담 프로에 뼈를 묻었고.
네가 잡은 건지 잡힌 건지는
본론을 듣고 판단해보자고.
21 년 전 여우고개. 우리가 마주친 그날.
무슨 일 있었던 거야?
피 냄새를 맡고 갔다가, 왠 어린애를 하나 구했는데.
이제 보니, 그 애가 은혜를 원수로 갚으려고 하네.
날 구했다고? 왜?
그냥 누구랑 닮아서. 물론 착각이었지만.
우리 엄마 아빠는?
- 죽었겠지?
- 시체도 안 나왔어.
당신이 내가 쥔 유일한 단서야.
제발.
쯧, 쯧, 쯧. 부모를 잃어버렸구나.
근데 미안하지만 댁의 어린 시절 추억 같은 거 나는 관심 없는데.
미안하지만 세상에 알려지면 곤란하겠지?
예정대로면 다음 주 수요일 밤에 방송을 탈 거야.
반반한 그 얼굴 모자이크 없이 생생하게.
그 놈의 USB 는 떨어져도 잘도 갖고 있네.
뭐 하자는 플레이야?
힘으론 안 돼. 보아 하니까 법이 통할 상대도 아니고.
근데 난 절박해.
난... 진부해.
자고로 협박은 힘 있는 놈이 하는 거야. 이렇게.
틀렸어.
난 협박 아니고 도박이거든.
여우는 은혜를 입으면 꼭 갚는다며?
당신이 사람이든 여우든 뭐든 상관 없어.
내가 보고 들은 건 전부 다 지울 거야.
단 내 부모를 찾은 후에.
삼가 고인의 명복을 빕니다.
얼마나 상심이 크시겠어요?
이쪽으로.
당신이 왜 여기 있어?
- 누구시더라?
- 모즈백화점. 기억 안 나?
아 맞다.
행운의 분수
- 미안해요.
- 괜찮아요.
감사합니다.
뭐 빌었어요?
그쪽은요?
형이 하나 있어요.
우리 형 남은 인생 너덜너덜해지면 좋겠다.
진짜 나쁜 새끼거든요.
안 보고 살면 좀 괜찮아질 줄 알았는데, 아니야.
내가 밤에 잠을 못 자.
그래서 그냥 쭉 질척대려고요.
둘 중 하나가 죽을 때까지.
뭐 빌었어요?
전 여자친구랑 결혼하게 해달라고.
- 되게 소박하다.
- 엄마 아빠가 죽어도 허락 안 하시거든요.
어머, 내가 도와줄까요?
그쪽이 뭔데요?
기적이랄까 뭐랄까.
아무튼 결혼 축하해요. 이제 반대하는 부모도 없고.
혹시 당신이 그랬어?
- 당신이 우리 엄마 아빠 그렇게 만-
- 설마.
상상력이 너무 풍부하시다.
그럼 그 동전은 뭐야?
운이 좋았겠죠.
나도 당신도.
그 여자가 갖고 있던데.
세상에 마취제라니. 이건 엄연히 살인미수입니다.
아 좀 앉아 앉아. 오버하지 말고 사람들이.
예. 앞으로 소지품 간수 잘할게요.
근데요 왜 기억이 안 지워졌을까요? 피디님?
드물긴 한데,
우리 쪽 스킬이 잘 안 먹히게 패치된 인간들 있잖아.
옛날 무녀들 같이.
근데도 그냥 보내주셨다고요? 눈도 돌려주고?
룰은 룰이니까.
따박 따박 은혜 갚는 까치도 아니고
우린 언제까지 그런 전근대적인 계약관계에 얽매여야 하는 겁니까?
갚을 건 갚는다. 올드한데 낭만적이잖아.
- 여우의 품격이기도 하고.
- 저주이기도 하죠.
은혜를 크게 입으면 입을수록 우릴 꼭두각시로 만들어버리는 주문이니까.
마음에 걸리세요? 아음 아가씨랑 닮아서.
수백 년 동안 닮은 꼴은 몇 번이나 만났어.
제가 그분들 돌아가실 때까지 쭉 지켜봤죠.
- 다 여우구슬은 없었고.
- 하늘도 참 무심하시지.
신주야, 그런 표정 좀 하지마. 되게 못생겨 보여.
김밥 좀 먹여.
자.
아빠 심심하다.
끝!
58 초. 아 아깝다.
자 이제 그만하고 아빠랑 좀 놀자.
아빠 기록 깰 거야.
좋아 기록을 깰 수 있을까요?
시작!
- 와.
- 과연 그렇게 될까 어?
과연... 짠!
엄마! 아빠가 반칙했어!
아빠가 너무 너무 잘못 했어요.
내 마음이야 받아주세요.
아빠가 만든 특제김밥 받아주세요.
맛있지?
엄마도 아빠가 만든 특제김밥!
자기야, 카메라 의식하는 거 엄청 티 나거든.
티 많이났어? 창피해.
아빠도 하나.
너무 맛있다. 아빠 선물.
여기 보세요, 우리 지아!
아우 예쁘다.
엄마?
자 여러분은 여우고개에서 버스사고로 사망을 하셨어요.
저승사자들이 충분히 브리핑을 하셨을 테니까 중략하고.
지금부터 저승시왕들을 뵙고,
살아생전 죄의 무게를 심판 받는다.
쫄 거 없어요. 착하게 살았으면 쫄릴 거 하나 없어요.
염라대왕 아시죠?
저기 계신 제 와이프가 염라대왕 누이에요.
무섭지 않잖아요.
저는 겁나 무서워요.
저놈의 영감탱이. 혓바닥에 쟁기질을 해버릴라.
잠깐 나 좀 봐.
지옥 고증을 제법 잘 해놨습니다.
요는 그겁니다.
- 안녕하세요 피디님.
- 네.
나 1 층인데 커피 마실 사람?
아음이 다시 태어났지?
맞구나.
이제와 찾아서 뭘 어쩔 건데?
복수하려고.
덕분에 병역의 의무가 어언 육백 년.
거짓말은 발열지옥이다. 지옥불에 바비큐 돼 볼래?
안 돼. 남자는 머릿발이야. 내 레드 브라운.
한때는 산신 노릇하면서 날고 기던 놈이. 어쩌다가-
- 추억팔이 그쯤 하고. 어디야?
- 낸들 아냐?
할멈 천리안. 세상일 다 훤히 내다보면서.
혹시 그때 그 얼굴로 다시 태어날 수 있나?
야. 환상은 원래 랜덤이야. 사내아이가 아니길 기도하지 그래.
오 마이 갓.
남자든 여자든 미녀든 추녀든.
상관 없어.
환갑만 안 넘었으면 돼.
- 환갑 넘었어도 너에 비하면 간난아기야.
-싫어.
금방 죽어버리면 어떡해.
겨우 다시 만났는데.
얼굴이 왜이렇게 푸석푸석해?
시체 봤어 꿈에서.
-  에으 직업병이네.
- 근데요 저도 꿈에 어떤 여자가
검은 소복을 입고 막 엉엉 소름 끼치게 우는데
- 처녀귀신?
- 아니요, 그게 작가님이었어요.
에이, 재수 없게!
- 진짜 나였어?
- 네.
- 나 이빨 빠지는 꿈꿨거든.
- 그거 안 좋은 꿈 아니에요?
에헤이. 넌 귀신도 안 믿는다는 애가 미신은 되게 열심히 믿는다?
신경 쓰지마. 이빨 빠지는 꿈은 재물 운을 뜻하기도 한대.
아 씨, 다행이다.
저 작가님, 그 꿈 저한테 파시면 안 돼요?
예?
복권 사려고요.
연아.
찾지 마라.
그것이 또 한 번 네 운명을 뒤집어 놓을 거다.
상관 없어.
남편 좀 작작 갈구고. 배달 음식 좀 줄이고. 그래야 피부 좋아져.
자 이거 오다 주웠어.
나 당분간 못 와.
입술 연지?
아 참, 민원 하나만 해결해줘.
어?
우리 부모님 사주?
어 문자로 보낼게.
일단 좋은 소식도 나쁜 소식도 아님.
우리 좀 만나.
오후 1 시 한식당 우렁각시.
우렁각시
이연 님 찾아오셨죠?
네.
- 이쪽이에요.
- 감사합니다.
복 받으셨네요.
- 네?
- 사람을 데리고 온 건 처음이시거든요.
왔어.
- 아까 물어본 사주 말이야.
- 명부엔 없어.
- 무슨 뜻이야?
- 망자가 아니란 거지 그쪽 부모.
살아있다고?
- 어디에?
- 그것까진 내가 모르고.
좀 들지. 그쪽이 사는 건데.
입맛이 확 도는 얘긴 아니지.
아니, 고마워 충분히.
괜찮은 거 맞나?
내가 찾을 거니까.
살아있을지도 모른다고 했는데.
아무도 안 믿어줬거든.
마취제 일은 미안했어, 진심으로.
- 사과할 줄도 아네.
- 내가 생각해도 진상이야.
이해해달란 말은 안 할게.
아니.
이해할 수 있어.
나는.
그랬어?
에이그, 왜?
맞죠? 장염이죠?
보호자 님 어제 떡볶이 시켜 드셨어요?
- 아 네.
- 남은 떡볶이 훔쳐 먹었어요.
아 그거 매운 거 5 단계인데. 콩이야.
설사약 처방해드릴게. 오늘 하루 굶기고 물이랑 약만 먹이세요.
개기지 마시고요.
당연히 간식도 안 돼요.
근데 딱 보면 뭐 먹었는지 나와요?
저는 얘네들 말을 알아들을 수 있거든요.
- 실례지만 말이야-
- 실례 되는 질문은 사절이야. 특히 프라이버시 관련.
오케이. 질문을 바꿀게.
세상에 너 말고 여우가 또 있는 거지?
설마. 다들 사람 모습을 하고?
이 도시를 전전하고 있지.
니들과 똑같이.
부동산 대란이며 작금의 경제위기를 걱정하면서.
- 혹시 결제는?
- 여기요.
현금으로 하시면 DC 해드릴게요.
그럼 신돈 말이야. 고려 승려 신돈이 여우라는 게 팩트야?
오 마이 갓.
- 다른 건?
- 계산.
여우 말고 다른 것도 있어?
있지. 대체적으로 니들이 상상도 못 하는 곳에.
- 오늘은 식사 어떠셨어요?
- 괜찮네.
밥 먹자. 한식당 우렁각지. 콜?
삼계탕 지겨운데. 메뉴 좀 바꿔주면 안 돼요?
야 삼계탕에다가 인삼주 한잔 빡 하면은 응?
이 삼복더위에 건강에 얼마나 좋은데 그래.
솔직해지세요 좀. 거기 사장님한테 마음 있으시죠?
무슨 말도 안 되는 소리하고 있어 진짜.
국내산이고 닭 봤어 그거?
빨리 와.
갑시다.
네 여보세요?
무슨 전화예요?
엄마가...
돌아가셨대
예?
나 이빨 빠지는 꿈꿨거든.
저도 어제 꿈에 어떤 여자가
검은 소복을 입고 막 엉엉 소름 끼치게 우는데
그게 작가님이었어요.
자 여기서 헤어집시다
다시는 만나는 일이 없었으면 좋겠네.
왜? 우리 부모님 어딘가에 살아있다, 그걸로 끝이야?
첫째 나 그렇게 한가하지 않아.
둘째 피치 못해 우리가 섞여 살고 있지만
네가 속한 세상과 내가 속한 세상은 엄연히 달라.
알아 아는데-
예전에도 세상의 비밀을 엿본 사람들이 있었어.
대부분 미쳐버리거나 명을 단축했지.
상관 없어.
걸리적 거리지 않을게.
내 앞에서 사라지지만 마.
어...
아 일단 전화 좀 받지?
재환아 내가 전화 받기가 좀-
어.
동료가 상을 당했대.
이빨 빠진 꿈을 꿨다더니.
꿈?
나도 후배도 다들 악몽을 꿨거든.
전염성 있는 악몽이라.
진짜 보고 싶어?
내가 사는 세상.
3 번 스튜디오 맞으세요?
네 분명 장비를 거기 두고 왔는데 없네요.
아 피디님, 혹시 이건가요?
뭐야 저거?
너 언제 출소했냐?
네 입으로 손 씻는다고 했냐? 안 했냐?
나는 아무 죄도 없어요.
그래? 그럼 나만 나쁜 놈이네?
저 살려주시오.
그래야 되는 이유 한 가지만 얘기해봐.
없지? 죽어.
잠깐만 잠깐만!
그쪽 동생이 알려줍디다,
여기 오면 배불리 먹을 수 있다고.
이랑 그 놈이?
저거 뭐야?
불가살이
불가살이? 전설에서 악몽을 먹고 산다는 그거?
어. 방송국처럼 사람 많은데 좋아하고
이런 쇠를 먹으면 본색을 드러내고.
아이
자 여기서 질문
오지마. 오지마!
너한테 하는 얘기 아니야.
거기 인질 분 대답해봐.
지금 이 타이밍에 나한테 걸리적 거리는 거 말고
대체 뭘 할 수 있지?
나는
넌 아무 것도 못해.
네가 속한 세상으로 돌아가.
어둠에 길들여진 인간은
인간도 뭣도 아닌 존재가 된다.
야 일어나. 안 죽은 거 알아.
서해 앞바다 장산곶
에헤이
아, 배고프다
뱃일도 못 하는 놈이 배창 시는 따박 따박
- 고픈가 보다 응?
- 벌써 점심 때가 한참을 지났어.
아 속이 비면은 멀미 난다 말이에요
쓸데 없는 놈 뱃놈 구실 언제 할래?
아따 자네 거시기 짝이구만
에라
참말로 진짜
어 엄마!
미역에 사람?
형님 시체요, 시체!
입 조심해. 배에서는 시체라는 말 하는 거 아니야
선장님 야인이요! 야인이 잡혔다니까!
- 정중히 모셔라.
- 예.
아 이것을 싣고 간다고요?
아 그냥 던져 버립시다!
야인을 만나면 육지로 모시는 게 바다 법이요.
안 그럼 물귀신이 되어 배를 쫓는다고 하잖아.
미신이잖아요!
미신? 놈들이 이런 짓 하다가
어장 싹 다 말아먹은 거 모르냐?
암바다에서 고생하셨소.
이 앞니 이거 금이빨 때려 박은 모양이
서 씨 아니야?
어이
머리 누구 거야? 신원 나왔어?
야 밥 좀 먹고 하자. 나 이거 첫 끼야
대한민국 사건 사고는 다 들쑤시고 다니냐?
이번엔 사적인 이유야
너 설마...너 아직도 너네 부모님 찾아 다니니?
정신차려 남지아
용건만 하자. 잔소리느 킾 해놔
이번엔 발로 뛰어야겠다
머리 주인은 찾았는데, 그 사건 해경이 가져갔어.
사인은?
아직. 피해자 신원은 나왔다 더라.
누구야?
저희 아빠 얼굴 좀 보게 해주세요.
아빠 얼굴 좀 보게 해주세요.
아빠!
좀 나봐요!
요새도 기다리나? 그 죽은 여자친구
내가 재미있는 소문을 들었는데 말이야, 말을 해줘? 말아?
다음 그믐까지 못 찾으면 네 여잔 죽는다
너 아직도 고민 중이냐?
살려주시오.
허 살려준다니까. 그러니까 이랑 어디 있는지 얘기하라고.
- 나는 모르오.
- 아 더럽게 고지식하네.
너 이래가지고 21 세기 어떻게 살아갈래?
이래 죽으나 저래 죽으나 마찬가지오.
이랑이 그래? 내가 싸움 훨씬 잘 하거든.
걸어.
- 생각 바뀌면 얘기해.
- 잠깐만 잠깐만.
할게요. 하면 되잖소.
아 예예 전데요, 예 그 일이 틀어졌어요. 예.
술 마시고 있었어?
- 나도 한잔 주지.
- 아까 그 전화 너였냐?
어쩐지 목소리가 좀 쎄하더라니.
너 많이 컸다. 비린 건 입에도 못 대더니.
여유 있는 척하긴. 이 밤에 허겁지겁 여기까지 온 걸 보면
어지간히 마음 급하신 모양인데. 내 말 맞지?
그 여자 다시 태어났지?
죽었게? 살았게?
살아있어. 죽일 생각이었으면 내 앞에 시체부터 갔다 놨겠지.
게다가 내기라면 환장하는 놈이 이런 이벤트를 포기할 리도 없고.
근데 소중한 이벤트 경품에 기스가 난다면?
- 털끝 하나 건드려봐.
- 건드리면 어쩔 건데?
말해 봐, 나 설레서 죽어.
너 이거 애정 결핍이야.
- 왜 몰라? 브라더 콤플렉스
- 닥쳐 다 너 때문이잖아.
- 왜죠?
- 고작 인간 여자 하나 때문에 산신의 지위를 버리고 산을 등지고 그리고
그래, 너를 버렸다.
- 네가 듣고 싶었던 말이 이거 아냐?
- 꺼져 내 눈앞에서 당장.
삐쳤니?
장난은 여기까지야. 여잔 내 손에 있고.
버르장머리라곤.
일찍 일찍 다녀. 술 많이 마시면 속 아야 하니까 작작 쳐 마시고.
미친 놈. 여자가 어디 있는지 알긴 하고?
가르쳐 줄까? 말까?
필요 없어. 넌 여기 있고, 오늘 이 동네에서 사건 사고가 나온 곳은 한군데뿐이더라.
아니야 혼자 가도 상관 없어, 어차피 헌팅차원이라.
장비는 다 챙기셨어요?
응. 넌 김 작가 잘 챙겨주고,
장례식장 잡히는 대로 바로 연락 줘. 어.
속보 봤어? 머리
나도 후배도 모두 악몽을 꿨거든.
우연이 아닐 거야.
- 아깐 몰랐는데, 이거 혹시 키미트야?
- 아이
누구 찾으러 간다고? 사람? 여우?
- 각자 개인 플레이 합시다.
- 말해 봐.
내가 직업이 직업인지라 사람 찾는 데는 일가견이 있으니까.
극구 사양할게. 그러는 넌 왜 하필 이 섬이야? 이산가족 찾기는 어쩌고?
그래서 말인데, 그 불가사리인가 하는 전설 속 동물이 보여준단 꿈은 다 사실이야?
사실과 거짓이 교묘하게 섞여 있어. 그거에 홀리길 기다리는 거고.
그러니까 사실이 들어있긴 한 거네.
그런 이유라면 돌아가. 함부로 귀 기울이면 안돼.
어쩌나? 벌써 와버렸는데.
같은 배. 같은 섬.
그녀와 같은 얼굴을 한 여자
내 본능이 끊임없이 말을 건다
이 조합은 뭔가가 잘못됐다고.
대체 저 섬엔 뭐가 기다리고 있는 거지?
에이 왜 죄다 곰보빵이야! 단팥빵 좀 사오라니까!
주는 대로 처 먹어!
- 망할 년!
- 그러면 우리 언니 안 사다 줘!
아니야 아니야 또 사다 줘, 맛있어!
기다리고 있었어요.
- 서기창씨 따님이시죠?
- 아
아 아 실례.
전화 드린 남지아 피디에요.
일행이세요?
- 아 아니요 이쪽은-
- 어.
- 어 일행이야. 방송국 스텝.
- 왓?
- 저희 집으로 가시죠.
- 네.
들어오세요. 보리차라도 좀 드릴까요?
- 아깐 개인 플레이 하자면서.
- 내 마음이야 신경 꺼.
아 뭐 이런 놈이...
아유 누추하네. 그 주인장 신발을 벗나 응?
아버님이 혼자 사셨나 보네요?
네. 저는 반도체 공장 다니면서 인천 살았고요
아빠는 배 타셨고.
긴장하지 마시고 편하게 하세요.
실종은 사고였나요?
풍랑에 배가 뒤집혔대요.
어어.
- 경찰은 뭐래요?
- 부패가 심해서 모른대요.
선박 스크류에 걸리면, 몸이 절단되는 사고가 가끔 있다고.
아버님이랑 마지막으로 연락하신 게 언제에요?
아 사고 난 날 아침에 전화 왔었어요. 받지는 못 했는데.
평희냐? 밥은 잘 먹고 다니고?
안 바쁘면 한번 다녀가거라.
아빠가 너 주려고 박대랑 소라랑 싸놨다.
그 요새 꿈에 죽은 네 엄마가 자꾸 보인다.
네 손을 잡고 바삐 어딜 가려 그러던가.
딸내미가 보고 싶은가?
어머니는요?
암으로 돌아가셨어요
어쩌다 그런 꿈을 꾸셨는지...
마중 나온 거지.
천수를 다하고 죽은 사람이 보이는 거 데리러 온 거거든.
- 아마도 그 날 죽을 사람은 그쪽이었을 거고.
- 하지마.
- 네?
- 아버지 덕에 살았네.
라는 설이 있을 수도 있다 뭐 그런. 아메리카노는 없지?
적당히들 마시고 가.
서울 방송국에서는 무엇을 캐려고 이 시골짝까지 왔을까?
아 평희 그 년이 뭘 꼰질렀겠지.
내 그년을 그냥 확 바다에 던져가지고
고기 밥으로 만들어버릴까?
- 그 목소리 좀 낮춰 이 사람이!
생각하면 할수록 찜찜하단 말이야.
아 왜 그 놈 머리 통이 우리 그물에 실려왔나 이거야!
그런데 진식이 그 놈,
머리통 나온 뒤로 영 안보이지 않았어?
나 안 그랬어.
내가 한 거 아니야.
어쩔 수 없었어.
어쩔 수 없었었는데...
민박집 말고 저희 집에서 지내세요.
감사합니다.
이 방이에요. 저는 잠깐 볼 일이 있어서.
정 그렇다면.
역시 누추하군.
난 괜찮아. 출장 다니다 보면 익숙해서.
내가 안 괜찮은데?
미안하지만 방은 한 개고, 난 취재원 옆에 붙어있어야 돼.
그럼 난?
저기 산 있네. 산. 그 다큐 보니까 굴 파는 게 특기라더만.
미안한데 내가 좀 모던한 타입이라 보일러 없는 데선 못 자서.
절대 못 나가.
굴 파는 게 특기라.
주인장!
누구시오?
손님인데 여기 왜 민트 초코 아이스크림이 없지?
아무거나 골라 잡숴.
서비스 마인드가 아주 엉망이구만.
안녕하세요. 저 실례지만, 이번에 그 머리 발견한 어르신들 맞죠?
누가 방송국에 신고 했습니까?
아니에요, 뉴스 보고 알았어요.
잠깐 앉아도 될까요?
그러슈.
그 돌아가신 서씨 아저씨랑은 친하셨어요?
친하고말고 할게 뭐가 있어? 같은 부락에서. 오다가다 보는 거지.
딱 이웃지간 그 이상도 그 이하도 아니여.
제가 듣기론 고기 배도 쭉 같이 타셨다던데.
맨 입으로 좀 그렇고. 처녀가 따라주는 술 한잔 먹어봅시다.
분 냄새 맡아본 게 하도 오래 돼서.
뭔 짓거리?
아이고. 제가 정이 넘쳐가지고.
외집 년이 감히 여기가 어딘지 알고!
저 치실 거면 몸을 조금만 이쪽으로 틀어주시면 안될까요?
앵글이 잘 안 나와서.
가자고.
뭔 깡이래?
새삼스럽게.
왜 따라 오는데?
따라 가는 거 아닌데?
나 취재 중이거든?
나도 그 비슷한 거 하는 중이거든?
그럼 해.
난 될 수 있으면 날로 먹을 생각이야.
네가 해.
저 어머니 실례할게요.
어머님 말씀 좀 여쭐게요.
뭐 하나만 여쭤볼게요. 잠깐이면 돼요.
잠시만요.
잠깐이면—
어머니!
왜 그렇게 힘들게 일을 해?
시골 어르신들 마음 여는 게 쉬는 줄 아나?
내가 물어보면 술술 불던데.
뭐 비결이라도 있어?
대답할 때까지 손가락을 하나씩 부러뜨리면 돼.
에이 별로 영양가도 없어 보이고. 취재를 굉장히 잘 하지는 않네.
난 간다.
어딜?
눈 달리고 귀 달린 게 어디 사람 뿐일까?
무슨 걸음이 저렇게 빨라?
- 무슨 소리라도 들려?
- 쉿.
죽은 숲이야.
숲의 정령들이 모두 떠났다는 뜻이야.
왜 그런 건데?
사람들한테 잊혀지고 버려져서.
누구냐?
숲의 주인께 인사 올립니다.
날 아느냐?
먼 발치에서 한번 뵌 적 있어요
당산 나무 영이로구나. 여기서 무슨 변고가 있었던 것이냐?
모릅니다.
몰라?
이 섬은 변했어요.
집집이 터를 잡고 살던 성주신, 터주신들까지 전부 떠나서
제게 마을 일을 귀 뜸 해줄 자가 없습니다
언제부터?
한국전쟁이 끝난 직후에요.
태풍을 틈타 섬에 부정한 것이 들어왔는데
전 볼 수도, 막을 힘도 없었어요.
많이 외로웠겠구나. 혼자서.
떠나고 싶어도 나무에 발이 묶여서 옴짝달싹 할 수가 없어요.
혹시 이것 때문이야?
그것 좀 풀어줄래?
넋이로다!
혼이로구나!
혼이로다!
오냐 오냐 오냐 오늘
물러가신 망자님
혼이 되고 넋이 되어
고맙습니다. 덕분에 자유로워졌어.
뭔진 몰라도 뿌듯하네요.
근데 웬만하면 신발 신고 다녀요.
예쁜 발이 상처투성이야.
아가씨는 내 숲과 인연이 있네요?
저 여기 처음인데?
섬의 북쪽으로 가세요. 첫 번째 답이 거기 있을 거예요.
사라져버렸다.
잘했어.
사람들이 강한 염원을 갖고 묶은 물건이라, 사람이 풀어줘야만 했거든.
서해 용왕님! 용궁 할매!
제발 저희 아빠 시신 좀...
돌려주세요.
용궁 할매!
장례라도 고이 치러드리게...
이 젊은 것을 불쌍히 여기사
이너감의 몸뚱이를 돌려주시오!
비나이다 비나이다 이렇게 비나이다!
비나이다! 비나이다! 비나이다!
왜요?
없어. 바다엔 없단다.
몸뚱이가 머리보다 먼저 왔어!
네 애비!
장산사굴?
처음 듣는 이름인데
장산사굴 입구
밀물시 출입금지
난 가서 밥이나 먹어야겠다.
움직이지 마!
잠깐만. 거기 그대로 서있어.
뭐야?
어디서 본 거 같아. 이 장면.
여기야.
이 사진을 찍은 데가 여기였어.
인연이 있긴 있었네.
날 임신한지 얼마 안됐을 때라고 했어.
여기 있었던 거야.
엄마 뱃속에서, 나도.
엄마 아빠는 이 섬에
왜 왔던 걸까?
이불에서 냄새 나. 안 빨았나 봐.
그러게. 시설 좋은 민박집 놔두고 고집을 왜 부리는데?
넌 몰라도 돼.
근데 있잖아... 나 지방간 있다?
- 만성이야.
- 댁의 간 건강을 내가 왜 알아야 되지?
구미호라며.
뭐 혹시라도 간이 먹고 싶다던가...
그딴 거 안 먹거든?
- 진짜?
- 간디스토마 몰라?
웃지마. 그 얼굴로.
내 얼굴이 뭐? 왜!
못 생겨서 그런다. 못 생겨서.
- 다시 태어난 각시 찾으려고 기어코 산까지 가셨어?
-  네.
생긴 거랑은 다르게 순정파시잖아요.
어우~ 여우는 평생 맺은 짝이랑 평생을 간다더니, 로맨틱하다~
로맨틱은 무슨! 그거 때문에 무슨 대가를 치렀는지 아시잖아요
살다 보면 한 번쯤 목숨 걸고 싶은 상대를 만나기도 하잖니.
저는 절대 사랑 같은 데 목숨 안 걸 거예요.
이연님 지킬 거야.
뭐 그것도 사랑이라면 사랑이지.
나는 뭘 기대한 걸까?
그 여자 다시 태어났지?
죽었게 살았게?
그 때 그 얼굴로 다시 태어날 수도 있나?
찾지 마라
다음 그믐까지 못 찾으면 네 여잔 죽는다.
그것이 또 한번 네 운명을 뒤집을 놓을 거다.
어때? 갖고 싶지?
아니 세상에. 이 귀한 산삼을.
아이고 이게 돈이 다 얼마야? 어?
안돼. 일단 이 여자랑 얘기부터.
반말은 하지 마시고.
74 살이래. 나한텐 애기야.
무엇이 그렇게 궁금한데?
저...
왜 다들 그 머리에 대해서 그렇게 함구하시는 거예요?
- 아이 저 그 그 그 그건... 자기가 말해.
- 응?
절대 우리한테 들었단 소리 하면 안돼.
약속 드릴게요.
그러니까... 그것이 처음 있는 일이 아니야.
왜, 사람 모가지 말이야
어 재환아.
피디님, 놀라지 마세요.
비슷한 사건이 진짜 더 있었어? 피해자는?
4 명 다 신원 불상의 여자들이요.
언제야?
맨 처음이 1954 년이에요.
1954년...
대체 이 섬에서 무슨 일이 일어난 거야?
저 사람...
저기요!
평희씨 아버지랑 같은 배 타셨던 분 맞죠?
제 얘기 들어보세요!
잠시만요!
왜 도망 가시는 거예요?
썩 꺼져라 이 귀신아!
죽이지마!
유리야, 내가 갖고 싶은 게 생겼는데 말이야.
여기?
여기 이제 막 개장했어. 귀신의 집.
별로 안 다쳤어.
- 뭐야?
- 민간요법.
뜨거워.
엄살은.
너무 뜨거워 네 손. 뜨거워 죽겠어.
이게 뭐야?
오랜만이야 이연.
뭐야 너?
나야. 네가 기다리던 그거.
뭐?
근데 있잖아...
나...
왜 죽였어?
자막과 타이밍 ❤️ The Storytailers ❤️ Team
♫ 손 닿을 수 없이 멀어져 버렸던 기억 속에 ♫
♫ 기억 속에 ♫
♫ 또 다시 찾아 헤매어 저 푸른 달빛 아래 ♫
♫ 푸른 달빛 아래 ♫
뭔가가 오고 있어.
여기 진짜 그게 잠들어있다고?
팔 없는 용. 그게 뭐겠어?
여자한테 눈이 멀어가지고 말이야.
여자한테 눈 멀어서 인생 조진 거는 이연님도 마찬가지잖아요
뭐 임마?
예감이 안 좋아.
난 우리 엄마 아빠가 이 섬에 왜 왔는지 알아야 돼.
그 여잔 제물이 될 거야.
어차피 아가씬 여기서 못 나가.
죽이라니까?
그래야 네 여자가 살아.
♫ 이 삶의 끝이 와도 ♫
♫ 난 다시 일어나야 해 ♫